---
articleGPT: 2025前端最新面试题-优化篇
title: 2025前端最新面试题-优化篇
description: 2025前端最新面试题-优化篇
date: 2025-02-28 17:12:00
tags: [技术分享, 2025前端最新面试题, 优化篇]
categories: [技术分享]
---

# 2025前端最新面试题-优化篇

## 核心思想

**原则**

多使用内存、缓存, 减少计算、减少网络请求



**方向**

加载页面, 页面渲染, 页面操作流畅度



## 1. Vue 中的性能优化？

**编码方面：**

- 不需要渲染到视图的数据，不要定义成响应式数，这样可以减少 Vue 监听性能消耗
- v-if 与 v-for 不要连用，将 `v-if` 提高到更外一层
- v-for 每项元素绑定事件时，使用事件代理
- v-for 时，key 要唯一
- 根据项目情况，合理使用 懒加载、防抖节流、动态加载

**SEO 优化：**

- 服务端 SSR

**打包优化：**

- 压缩代码
- 资源合并，压缩
- sourceMap 优化

**用户体验：**

- 骨架屏
- 先加载主要数据，一些需要操作的数据可以等用到了再加载
- 使用缓存，把一些变化不大的数据，先进行缓存，以提升页面加载速度



## 2. Uniapp 中的性能优化？

缓存大型图表信息，采用本地缓存，本地缓存无法直接存储很多有限制大小，单个 key 允许存储的最大数据长度为 `1MB`，所有数据存储上限为 `10MB`。

解决方案，采用链表存储，解决单块数据过大的问题

微信编写 `swripter` 卡顿，不方便，采用嵌入 `web-view` 的方式



## 3. eachrts 图表百万数据展现优化？

1. 后端数据聚合。后端进行数据聚合，每次单个chart数据不超过2000。

2. 前端交互、鼠标缩放、拖拽，根据时间，重新请求，整合更新数据。

3. 降采样策略
4. dataZoom



## 4. echarts 图表问题？

微信小程序总，canvas 画布优先级高于 view，会导致 canvas 遮挡了 view

解决办法；外层用 `cover-view` 覆盖 `canvas`



## 5. 可视化大屏适配

1. 整体自适应，适配移动端

背景：

常见大屏适配

- 按百分比设计填充满屏幕，会导致变形
- 通过缩放，会导致空白太多，也不好看



如何解决不同设备的大小变化？

整体布局采用 `element Plus` 栅格组件，按比例布局，分左中右三部分，之后内容部分采用 百分比继承父元素的栅格组件、字体采用 `px` 进行布局



如何解决页面字体大小不变，`echarts` 图表字体不变，导致 x 轴文字出现位置偏差？

页面字体大小问题？

因为，为了保证我们的页面与设计相差不大，所以字体大小也是设计稿的 `px` 来的

根据屏幕大小设置 `html` 的 `font-size` 为不同 `px`

再使用 `postCssPxToRem` 插件将 `px` 转为 `rem`，因为 `rem` 的特性，`rem` 是根据 `html` 的 `font-size` 进行变化的

只要 `font-size` 一变，其他字体也会变

`echarts` 字体问题？

因为，`echarts` 是一个 `canvas`，只支持 `rem`

所以，为写一个转换函数，将 `rem` 转为 `px`

监听页面大小的时候，重新渲染 `echarts` 图层，那么 echarts 字体也会根据 `html` 的 `font-size` 进行计算



无限滚动？

使用插件 `vue-seamless-scrool` 文字抖动，且出现滚动久了就卡顿

使用 `requestAnimationFrame` 进行渲染，解决文字抖动 与 卡顿

