---
articleGPT: 2025前端最新面试题-领导面
title: 2025前端最新面试题-领导面
description: 2025前端最新面试题-领导面
date: 2025-02-28 17:12:00
tags: [技术分享, 2025前端最新面试题, 领导面]
categories: [技术分享]
---

# 2025前端最新面试题-领导面

## 1. 自我介绍

主要介绍下你的项目，已经你用到的一些技术栈

我是从 21年左右就出来工作，近4年时间的时间，经历过两家公司

主要做的是一些后台管理系统、移动端项目、小程序都有做过，uniapp、vue2、vue3 都有过接触

三年的时间基本上开发了有 近 10个项目了 ToB、ToC 都有接触过这样。基本情况就是这些



## 2. 讲一下你们前端做优化的一些策略？

**【编码阶段】**

- 尽量减少 `data` 中的数据，`data` 中的数据都会增加 `getter` 和 `setter`，会收集对应的 `watcher`

- `v-if` 和 `v-for` 不能连用

- 如果需要使用 `v-for` 给每项元素绑定事件时使用事件代理

- `SPA` 页面采用 `keep-alive` 缓存组件

- `key` 保证唯一

- 使用路由懒加载、异步组件

- 防抖、节流

- 第三方模块按需导入

- 长列表滚动到可视区域动态加载

- 图片懒加载



**【SEO优化】**

- 预渲染
- 服务端渲染 *SSR*



**【打包优化】**

- 压缩代码
- 使用 `cdn` 加载第三方模块
- 多线程打包 `happypack`
- `splitChunks` 抽离公共文件
- `sourceMap` 优化



**【用户体验】**

- 骨架屏
- `PWA`



## 3. 一个页面比较重，加了一些3D什么的，怎么优化？

页面加入一些模型的话，通用的优化方案有下面这些

 - **减少模型面数**：可以通过优化 3D 模型来减少面数，从而提高性能。可以使用 `Blender` 等建模软件来进行优化，也可以使用 `Three.js` 自带的 `SimplifyModifier` 和 `DecimationModifier` 来进行简化
- **使用纹理贴图**：纹理贴图可以减少几何体的面数，同时提高渲染效率。可以使用 UV 映射技术将纹理贴图应用到 3D 模型上
- **合并几何体**：将多个几何体合并成一个可以减少渲染调用次数，从而提高性能。可以使用 `Three.js` 自带的 `MergeGeometry` 和 `BufferGeometryUtils` 工具类来实现
- **使用 LOD（Level of Detail）**：使用 LOD 技术可以根据距离远近来切换不同的模型细节级别，从而提高性能
- 使用 **GLTFpack** 实现快速压缩和优化 GLTF 文件，提高加载速度



## 4. 你开发过程中遇到比较难的技术问题是什么，怎么解决的？





## 5. 前端后端一起开发的一个流程？

**基本的开发流程：**

需求评审 -> 接口文档 -> 前后端开发 -> 联调 -> 测试 -> 上线



**需求评审：**接到一个项目之后，首先要确定产品有什么需求，根据需求设计出UI图，然后就可以进入到开发阶段了

**接口文档：**在拿到需求之后，首先需要确定接口文档，考虑到开发效率问题，一般情况下是需要前后端同时进行开发的，所以需要先出来接口文档，在接口里写上一些模拟数据

**前后端开发：**后端接口文档出来后，前端根据接口文档里的模拟数据来开发前端功能，后端根据接口文档开发后端功能，双方都开发完毕后，进入联调阶段

**联调：**在这个阶段，前端会直接调用后端接口（真实数据接口），之后看看是否存在什么问题，如果有问题，分清是前端问题还是后端问题，然后解决

**测试：**前后端连接完成后，进入到测试阶段，测试阶段基本上就没有什么明显的bug了，这个阶段主要是专业的测试来进行各种情况下的极端操作来测试系统的健壮性。测试通过之后就可以灰度上线了



## 6. codeReview 是怎么做的？

主要是组长进行 `CR` ，通过组员的 `PR` 来审查，做个总结，两个星期或者一个月，开个 `CR` 的简单会议，和组员分享



**【改进方案】**

[toC前端组长code-review（一）](https://juejin.cn/post/7071651165401776164)

[toC前端组长code-review（二）](https://juejin.cn/post/7074446676089372680#heading-4)

[code-review (三) ](https://juejin.cn/post/7212621497809485861?searchId=202407221013053F96F1F171B6A5D9813E#heading-3)



## 7. 你平时是怎么去学习的？你现在有没有什么学习计划这样？

**【学哪些？】**

看自己是什么岗位，市场需要什么，入职公司需要什么，对标学习即可

毕竟技术也只是谋生的手段罢了



**【怎么学？】**

入门的话，现在市面上视频教程很多，可以找一个入门视频教程学习下

再做学习下实战项目，最后想深入学习的话，可以找一些相关的书（为什么要用书，节约时间，比视频学习快）深入学习下



## 8. 你有什么兴趣爱好？

打打篮球吧，人多的话会去租个场

人比较少会去小学打，主要打后卫



## 9. 我觉得面试是双向的，需要相互了解的，你有什么想问的吗？

1. 公司的组织架构是怎么样的 (hr) ⭐️⭐️
2. 贵司希望找一个怎么样的候选人? ⭐️⭐️⭐️⭐️
3. 如果顺利通过的话, 后面还有几轮面试, 分别是什么人面 ⭐️⭐️⭐️⭐️
4. 咱们这个面试多久会出面试结果 ⭐️⭐️⭐️⭐️
5. 公司的发薪时间 ⭐️⭐️
6. 上下班时间 ⭐️⭐️
7. 贵公司招的这个岗位主要负责哪些方面的工作？ ⭐️⭐️⭐️⭐️



> 3 - 4 可以作为一个问题



## 10. 你的期望工资是多少？

15k，因为我在这个行业也做了快4年，并且我看贵公司的招聘条件与我过往工作也比较相符，而且这个薪资也在贵公司的标的薪资范围，我认为我这个工资还是比较合理



## 11. 上家公司薪资是多少？

11k + 1k多 绩效这样，没有年终



## 12. 现在住哪里？过来要多久？

如实回答就好，或者通勤时间可以说短一点，毕竟通勤时间短，入职的可能性越大嘛
