---
articleGPT: 这篇文章是我在 2023 年的时候，在一家公司上班时，我们总经理做的一个分享。我觉得这个对我以后的生活有很大的帮助，因此，我决定把它整理出来，分享给大家。
title: 面孔
description: 于家庭关系处理的一些体会，之前也跟一些小伙伴说过，我在这里分享给大家。
date: 2025-03-31 20:32:00
tags: [偶有所感, 生活心得]
categories: [生活心得]
---

关于家庭关系处理的一些体会，之前也跟一些小伙伴说过，我在这里分享给大家。

家庭关系确实非常重要，尤其是像我们很多的小伙伴是老婆孩子在老家，一个人在深圳打拼的情形。
我们之前招聘的架构师冀工，刚从湖南长沙来深圳打工，不过3个月，最终因为家庭关系还是回老家去了。
最近又和某个小伙伴，谈到家庭关系的问题。有小伙子提到，老婆孩子在老家，老婆跟母亲的关系不好。
这个是一个很常见的问题，我已经屡次听到婆媳关系处理不好的情形了。

说实在话，在我的观点：婆媳关系长期相处能处理好的，绝对是奇迹。
为什么婆媳关系处不好是必然？
你想想，两个没有任何血缘关系的人，利益也并不完全一致，观点和生活习惯又差异巨大，又都小心眼，
一个小问题，一句无心之言，都会放大解读，能相处难道不是奇迹？

而夹杂在其中的男同胞们就很辛苦了，两头为难。
清官难断家务事，谁对谁错，是是非非，其实说不清楚。

我妈是文盲，没读过书，大道理不懂，
但她曾经跟我说过一句话，我记忆犹新：一个男人有三张面孔，对老婆一副，对父母一副，对兄弟一副。
意思是，其实没必要对每个人都掏心掏肺。有时候，掏心掏肺不见得都是好事，而且没有斡旋的余地。

## 对老婆

对老婆肯定是要忠诚，这个忠诚，就是不能出轨了，这个是基本的要求。
但是，适合对老婆掏心掏肺吗？
我的观点是，不能。
你拿钱给你的父母，你借钱给你的兄弟，需要对她掏心掏肺说吗？
我的观点是：不能。
你对你父母的感情，你对你兄弟的感情，你们几十年的共同生活经历，共患难，彼此扶持，你老婆没有这个经历，
是不会有深刻的感受的，她也就无法理解了。你给父母、兄弟的这些钱，多少是多了，多少是少了？说不清楚。
因此，你也不要奢望她去理解。
因此，最好的办法的是，有些钱给了，让你老婆知道，有些钱给了，不要让她知道。
就当一个“善意”的谎言吧。

## 对父母

对父母，肯定是要孝的。但是，请注意：我没提到“顺”。
孝敬父母是必须的，但是不能盲目顺从，不能愚孝。
父母不是圣人，父母也不是什么错误都不会犯，因此，不能完全由着他们。
在一些重大事情的决定上，你是不能盲从的。
在一些涉及父母的问题上，对父母有所要求的情况下，一定是你出面的，而不是你老婆出面。
父母做事也要有分寸，人无完人。需要的时候，唱黑脸的一定是你，而不是让你老婆去唱黑脸。
你的那些收入状况，不要让父母太清楚，尤其是你的工资。即使父母问起，也要糊弄过去。
因为，父母对于现在的工资水平没什么认知的，能不报就不报，要报也得少报。

## 对兄弟

对兄弟，可能的情况下，一定是相互提携。
这里的兄弟，指的是亲兄弟，酒肉兄弟那些就算了。
亲兄弟，最终一定是要分家的。即使不分家，财产最终肯定也是隔离的了。
你的亲兄弟，最终也要撑起他自己的家。
在经济上，能帮一点就帮一点。但是，记住“斗米恩，升米仇”，适可而止。最终是要靠他们自立。
我在经济上，重大事情上，如买房缺一些，我会帮到我哥，但是平时，那真是一分钱都不会给，虽然我二哥经济状况并不好。
因为，给多了，我就把他给废了。
就好比，为什么富二代的儿子，都容易废，因为缺乏赚钱的动力了。

## 另外

关于婆媳相处的问题，我的观点是：尽可能不要住一起。
即使没办法，就是得老人帮忙，那还是要尽可能的分开。哪怕帮老人租个房子，同一个小区，或者同一栋楼。
坐月子的时候，能请保姆的请保姆，这个坐月子是最容易爆发矛盾的。
我第2个孩子的时候，我跟我妈说了，“你来还是要来，省得到时候我媳妇说坐月子你没过来帮忙。
但是，你来之后，你啥事都不要管，就这看看，那看看，事情由保姆做去，你不要插手。有不同意见，也不要多说，找我说”。

当然了，你要做出这个决策的时候，肯定就涉及到说服父母的问题了，因此就是我前面提到的不能“愚孝”。
该坚决的时候，还是要坚决。最终一时的不爽，好过后面绵绵无期的家庭矛盾。
